（ 久世 ） ちょっと待ってください 。
ランドマークホテルって
何の話ですか？➡
エキスポの計画には宿泊施設は… 。
これね  エキスポの話だけでは
なくてですね… 。
（ 久世 ） えっ？
（ 古瀬 ） このね  エキスポ予定地➡
これね  もう少し拡張して
ＩＲ特区にします 。
（ 久世 ） なっ  ＩＲって… 。
（ 古瀬 ） ええ 。
このホテル  カジノ➡
あとね  商業施設に国際会議場➡
これ  すべて一体化した
統合型リゾート 。
アジア最大の統合型リゾートを
この港南市に作りたいんですよ 。
ラスベガスとか
マリーナベイ ・ サンズのような？
われわれが目指しているのは
その  もう一つ  先なんですよ 。 ➡
大胆に規制緩和を行って
税制も特別化します 。
ここをね  世界中の
企業  人材  資本が集まる➡
いわば  一つの都市国家のような
場所にしたいんですよ 。
経済特区ということですか？
ええ 。
（ 久世 ） だとすれば➡
法整備だって必要では… 。
（ 古瀬 ） そこは大丈夫です 。
必要な法案は
私が通しますから 。
久世さん
いいですか  これはね➡
次の国家プロジェクトですよ 。
世界における
今の日本のポジション➡
もちろん
おわかりですよね？
先進国に
踏みとどまるか否か➡
これ  最後のチャンスだと
思いませんか 。
ただ  肝心の市長が
興味を示すか… 。
久世さんから  市長に
話を通していただきたい 。
この計画にはね
地元の方々の協力が➡
必要不可欠なんですよ 。
（ 久世 ） しかし… 。
次の選挙も近いですし➡
助け合いで  いきませんか？
♬～
（ 中崎 ） あっ 「 星宮紫苑の
スピってる間取り 」 じゃないすか 。
（ 呉田 ） 知ってんのか？
毎回  街の民家を
１軒  取り上げて➡
そこの間取りを占うんすよ 。
（ 呉田 ）「 この土地は
昔  墓場だったため➡
強い霊場となっています 」 ➡
「 中庭に面した回遊廊下は
霊たちの格好の通り道になります 」
（ 呉田 ） あ～  しょうもな 。
今どき  そんなの
信じる人  いる？
いやいや
間取り  めっちゃ大事っすよ！
ガチで  運気  変わりますからね 。
（ 飛香 ） もう  ツバ飛んだ  ツバ！
あっ  すいません 。
（ 鯖山 ） 家相とか風水とか➡
気にする人は  気にしますね 。
（ 呉田 ） うちのクライアントでも➡
すっごい  こだわる人
たまに  いるよ 。
（ 土生 ） やりすぎて
めっちゃ  動線  悪くなったりね 。
フフ  本末転倒じゃん 。
この占い師  陽心の道の教祖だな 。
（ 鯖山 ） あっ  あの新興宗教の？
うわ  これ  絶対ヤバいやつじゃん 。
（ 飛香 ） うわー  ド派手 。
（ 呉田 ） まさか  霊感商法でも
たくらんでんのか？
家相が悪いからって
壺でも買えって？
いやいや  このご時世
さすがにない 。
（ 呉田 ） あっ  水を並べて
運気アップだって 。 ➡
うちも並べる？
（ 中崎 ） やりましょうよ 。
（ 耳鳴り ）
（ うなるような音 ）
（ 低く響く音 ）
（ 戸のガタガタする音 ）
あっ  あっ… 。
（ 震動音 ）
えっ？  えっ？
あ～っ！  あ～っ！
あ～っ！
ハァ  ハァ  ハァ… 。
いや～っ！
♬～
（ 浦真鷲 ）
ちょっとした事件があった 。
（ 土生 ）「 住人が庭先で突然の錯乱 」
「 悪魔の棲む家 ！？」
（ 鯖山 ） これって
先週号の間取り占いの家ですか？
⚟お～  ホントだ 。
（ 飛香 ） あ～ 。 ➡
家相が悪いって指摘した家で➡
実際に家主が
錯乱しちゃったってこと？
やっぱ  間取り  大事 。
悪魔の棲む家って  また➡
大げさ… 。
本当に  そうか？
イギリスの
ハンプトン ・ コート宮殿では➡
防犯カメラに幽霊が  うつり➡
タワー ・ オブ ・ ロンドンでは➡
アン ・ ブーリンの亡霊の
さまよう姿が➡
何度も目撃されている 。
歴史ある建物には
常に怪異が付きまとう 。
えっ？  そっち系  信じる人？
まあ  自分も悪魔っぽいしね 。
まずは  家主に
話  聞いてみたいけどな 。
そろそろ担当者が来るぞ 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
（ 縁 ） おはようございます 。
お揃いで  また悪巧みですか？
紹介しよう 。
われらの救世主➡
ナオキマン弁護士だ 。 拍手 。
（ 拍手 ）
えっ？  麻生ですけど 。
（ 飛香 ） ようこそ 。
いやです 。 何で  私が？
俺は  業務停止中 。
私  別に  浦真鷲先生の
小間使いじゃないんですけど？
苦しむ市井の人々を救うのが
君のモットーだろ？
勝手に私のモットーを
持ち出さないでください 。
仕事は自分で選びます 。
ああ 。
ああ  そうか  そういうことか 。
えっ？
そりゃ  君には無理だ 。
無理？
なるほどな 。
そりゃ  君には  できない 。
できない？
何なんですか ！？
怖いんだろ？
はぁ ！？
何  言ってるんですか？
別に怖くはないです 。
じゃあ  よろしく 。
嫌です！
ちょっと！  聞いてますか？
ねえ  私  行かないですよ 。
ねえ
私  絶対  行かないですからね！
浦真鷲先生 。
ちょっ…  浦真鷲先生 。
もう… 。 何で  私が 。
（ チャイム ）
こんにちは～ 。
すみませ～ん 。
誰か  いませんか？
（ 住民 ） ちょっと！
うわっ！
（ 住民 ） あんた  何してんの？
あっ  あの➡
ここの大加さんに用があって 。
怪しいものじゃないんです 。
（ 住民 ） 大加さんなら  いないわよ 。
えっ？
あっ  あっ…  すいません 。
（ 舌打ち ）
お互いさまじゃんか 。
突然  すみません 。
私  麻生と申します 。
ああ 。 浦真鷲さんが言ってた
弁護士さんでしょ？
えっ？
家の件で
相談に乗ってくださるって 。
あの男… 。
出るんです 。 あの家 。
えっ？
ずっと  人の声がして 。
それに  ガタガタガタって
不気味な気配もして 。
あの記事にあるように➡
霊の通り道に
なってるんじゃないかしら 。
大加さん 。
そうだ 。
間取り…
間取り  何とかしなくちゃ 。
間取り  間取り
変えなくちゃ… 。
変えろって言われてて
変えなくちゃ  変えなくちゃ… 。
早く  早く  変えなくちゃ 。
大加さん  落ち着いてください 。
大加さん 。
私に  少し  調べさせてもらっても
いいですか？
言われたとおり  大加  鈴香と
委任契約を結んできました 。
彼女は統合失調症らしいです 。
症状が重くなると
幻覚や妄想などが強くなり➡
思考がまとまらず
会話も脈絡がなくなるって 。
確かに  私と話しているときも
言ってることが支離滅裂というか 。
取り乱してるというか 。
って  聞いてます？
診断は  どうでもいい 。
肝心の家は？
気になるなら  ご自分で
大加さんの家に➡
行ってみれば
いいんじゃないですか？
それは  君の仕事だろ？
って…  お前が
やれっつったんじゃん… 。
（ シャッター音 ）
お邪魔しま～す 。
って  誰もいないか 。
（ シャッター音 ）
（ 耳鳴り ）
何？  これ 。
（ うなるような音 ）
（ 低く響く音 ）
（ 戸のガタガタする音 ）
えっ？
（ シャッター音 ）
（ 震動音 ）
うわっ！  えっ ！？ あっ！
もう  何なの？
（ シャッター音 ）
わっ！  あっ  ひぃっ… 。
編集長の須永です 。
大加  鈴香さんの代理人➡
弁護士の麻生です 。
（ 須永 ） そんなこと言われてもね➡
こちらも  占い師の
星宮先生が話したことを➡
まとめてるだけなんで 。
間取り占いのせいで➡
大加さんの症状を
悪化させてしまったんですよ 。
責任は感じないんですか？
別に  個人の誹謗中傷を
行ったわけじゃない 。
何でもかんでも  週刊誌のせいに
されたら  困りますよ 。
それでも… 。
さっきも言ったけど➡
何か  法的に問題あるんですか？
家の外観写真を掲載したこと
自体は  違法とはいえません 。
ただ  ここ  よく見ると
洗濯物が写っている 。
これで女性の一人暮らしだと
わかってしまう 。
それに表札の名前も
わずかに見切れている 。
プライバシー権の侵害で
損害賠償請求の対象となります 。
（ ノック ）
（ 須永 ） はい 。
（ 女性 ） 失礼します 。
編集長  お客さまが 。
（ 須永 ） 分かった 。 すぐ終わる 。
そういうわけですので
そろそろ… 。
（ 呉田 ） このエリア  坪単価いいから
土地だけで  億いくな 。
あの大加  鈴香っていう女性➡
数年前に
旦那さん亡くしてるんですって 。
（ 土生 ） 若くして未亡人か 。
で  亡くなった旦那さんが
すごい資産家だったみたいで 。
それはもう  遺産が  ガッポリ 。
（ 呉田 ） そっちのが  きな臭いな
遺産目当て的な？
いや  近所でも評判の
おしどり夫婦だったって 。
呉田さんと真逆ですね 。
（ 呉田 ） うっさい 。 ➡
ただ  盗っ人が狙うだけのお宝が
ここにはある 。
問題は
それを  どう狙っていたのか 。
また勝手なことして 。
法に触れたら通報しますからね 。
いただきます 。
（ ノック ）
確かに  変な感じでした 。
あの家 。
気味悪い雰囲気で 。
耳鳴りもしたし 。
悪魔の棲む家…  か 。
バカバカしい 。
いるわけないでしょ 。
信じないのか？  オカルト 。
し…  信じるわけないでしょ！
大の大人が  そんな子供だまし！
ただ  一つ気になることが… 。
「 サンレイリフォーム 」 か 。
だいぶ  古い家なので
建て替えとか考えてても➡
不思議じゃないんですが 。
（ 幾田 ） どうぞ 。
ありがとうございました 。
お待たせしました  幾田です 。
（ 鯖山 ） 先日は… 。
（ アイ ） 先日は  どうも～ 。
あの～  キッチンリフォームの件で
早速  相談に参りました 。
あっ  えっと… 。
ほら！  新宿で 。
ショールームで！
キッチンリフォームの件でね 。
最愛のダーリンに
最高の料理を  もてなしたいって➡
私のプレゼン
覚えてないんですか？
もう  大好き！
大好き  大好き  大好き～！
（ 鯖山 ） 僕たちの愛は
プライスレス ですから 。 なんつって 。
（ アイ ） やだ～  ち ょっ と恥ずかしい 。
（ 幾田 ） あっ！  あ～っ 。 はいはい 。
どうぞ 。 こちらへ 。
（ アイ ） ありがとうございます 。
（ 鯖山 ） アイちゃん 。 アイちゃん
アイちゃん  アイちゃん 。
アドリブが  すぎるよ 。
（ アイ ） だって➡
リアルな空気感が大事ですよね？
もしかして➡
嫌だったんですか～？➡
恥ずかしかった？
（ 鯖山 ） いやいやいや… 。
そうなんだ 。
（ 鯖山 ） いや…  嫌とかじゃないよ 。
全然 。
嫌とかじゃないけど 。
俺…  男だからね 。
ゆ…  アイちゃん 。
アイちゃん 。 アイちゃん 。
しーっ 。
（ 鯖山 ） ごめん 。
普通に歩いて… 。
（ 鯖山 ） すいません 。
（ 鯖山 ） 調べたんですけど
この幾田って男➡
特に怪しいところは  ないですね 。
（ 土生 ） 俺と中崎で
須永のほうを張ってたんですけど 。
何だ？  何だ？
（ 飛香 ） こいつ  幾田じゃん 。
（ 呉田 ） 須永と幾田が
つながってるってことか？
定期的に会ってる様子ですね 。
この 「 スピってる間取り 」 って
連載と関係が？
（ 鯖山 ） 星宮とも
つながりがあるかもしれませんね 。
サンレイリフォームが
陽心の道のフロント企業とか？
過去に宗教団体の別組織が➡
高額商品を売りつけてたって
事実もある 。
けど  何のために
リフォーム会社と？
もう少し  サンレイリフォームを
洗ってみる必要がありますね 。
ああ 。 じゃあ麻生さんは… 。
って  なんで  いるの？
先生  この人たちに
また  全部  話したんですか？
猫の手は  多いほうが
いいんじゃないでしょうか？
勝手なこと  しないでください 。
俺たち  口は堅いニャ～ 。
そういう問題じゃありません 。
ごめんなさい 。
そもそも私に断りもなく… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
ちょっ…  すいません 。
もしもし 。
あっ！  そうでした 。
あっ  いえ 。
全然  忘れてはいません 。
はい 。 あっ  はい 。 後ほど～ 。
あっ 。 この件  全部ストップ 。
これ以上  勝手に動いたら
森木さんに報告しますから！
あの  麻生って女弁護士
なかなか  しつこいぞ 。
手  引いたほうが
いいかもしれない 。
バカ  言うな 。
あんな優良物件  めったに  ないぞ 。
事が明るみに出たら
元も子もないぞ 。
黙ってれば  やつらが  あそこに
たどりつくことは➡
万に一つもない 。
分かったよ 。
じゃあ  引き続き  予定どおり… 。
頼りにしてますよ 。 須永さん 。
（ 中崎 ） あっ  ごめんなさい 。
（ 土生 ） あ～あ  中崎  やらかした 。
（ 飛香 ） 土生 っ ち  掃除機  持 っ てきて 。
（ 中崎 ） 僕  ほうき  持ってきます 。
（ 飛香 ） いいよ  もう 。
⚟はいはい
どいて  どいて  どいて 。
（ 掃除機の作動音 ）
（ 土生 ） 俺がね  いい先輩だから
一緒に  掃除するけど 。
（ 土生 ） ああ  ごめんなさい
うるさくて 。 ➡
うちの中崎が
もう  おっちょこちょいで 。 ➡
ごめんなさい 。
（ 中崎 ） すいません 。
（ 土生 ） せ～の  ごめんな… 。
すみません 。 お待たせしました 。
（ドンヒョク） いや
全然  待ってないです 。 ➡
大丈夫ですよ 。
すてきなお店ですね～ 。
ありがとうございます 。
やっと  約束  果たせましたね 。
ドンヒョクさんって
幽霊って信じます？
（ドンヒョク） 幽霊？
何か  取りついてますよなんて➡
言われて
おはらいに  お金  払ったり 。
（ドンヒョク） いや…  あんまり
ぴんとは  こないですよね 。
そうですよね～ 。
霊感商法？
ん？
もしかして  その案件を
調べてますか？
いや 。
韓国でも  一時期
問題になってました 。
そういうんじゃないんです 。
そういうんじゃ  本当に 。
嘘が下手な人は
カワイイですね 。
なんで  わかったんですか？
やっぱり  そうですよね 。
あっ… 。
霊感商法の詐欺事件とか？
まだ全容が分からないんですが➡
あの人が  妙に
こだわってるんですよねぇ 。
浦真鷲さんが？
はい 。 なんでだろ… 。
依頼が
あったからじゃないですか？
そうじゃなくて
雑誌の記事で  たまたま… 。
ん？  そもそも
何で 『 週刊次代 』 なんか… 。
（ドンヒョク） その週刊誌を
調べてますよね… 。
ん？
（ドンヒョク） えっ？  あっ  あっ  いや➡
何でも… 。 どうぞ 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
あっ  ちょっと  すいません 。
はあ？
浦真鷲先生？
あっ 。 あれ？
（ ノック ）
浦真鷲先生？
いないんですか？  浦真鷲先生 。
呼んでおいて  何のために… 。
（ 耳鳴り ）
あっ 。
まただ… 。
（ うなるような音 ）
（ 低く響く音 ）
これ… 。
（ ドアの開く音 ）
うわ～っ！
ごめんなさい  ごめんなさい
ごめんなさい  ごめんなさい… 。
先生 ！？
あっ！  てっきり… 。
うわっ 。
てっきり➡
悪魔の仕業とか？
んなわけ  ないでしょう 。
疲れてるだけでしょう 。
おかげさまで 。
なるほどな 。
何がですか？
今日は  もう遅い 。 帰れ 。
はあ？
わざわざ  来たのに 。
早く  切り上げてきた… 。
何で  私が  いつも  こんな
振り回されなきゃいけないんだよ 。
♬～
（ 掃除機の作動音 ）
（ 鯖山 ） 《悪魔の棲む家》
（ 飛香 ） 《実際に家主が  錯乱…》
《確かに  変な感じでした 。
あの家》
♬～
神は細部に宿る 。
悪魔は  隙間に潜む 。
（ドンヒョク） 星野マンションの買収が
完了しました 。
思ったより早かったじゃないか 。
さすがだな 。
お役に立てて  うれしいです 。
彼らも  こうなるとは
思ってなかっただろうな 。
しかし  ほんと  立派になった 。
仁藤さんに
見せてやりたかったよ 。
父の分まで  しっかり努めます 。
ほんっと  頭くる 。
（ 茉希 ） けど
あんたも  あんたでしょ 。
何で  そんな  ビビるの？
よく  分かんないんですけど➡
なんか  急に耳鳴りがして 。
めまいも 。
（ 茉希 ） ふ～ん 。
悪魔が棲んでた？
あの人は  悪魔で
間違いないけど 。
その悪魔の目的は  果たして？
そこなんですよ 。
引っかかったのは
記事の内容か  それとも… 。
変人の考えなんか
分かるわけないじゃん 。
本当は
分かりたくもないんだけど 。
それにしても
ふざけた企画だよね～ 。 ➡
人の家を勝手に  あ～だこ～だ➡
いいかげんなことばっかり
書いてさ 。 ➡
この須永ってやつ  最悪だね 。
あっ… 。
サンレイリフォームの評判を
洗いました 。
無料で家の診断をするとかって
飛び込み営業を繰り返して➡
家相が悪いとか  気の流れに
問題があるとか言って➡
高額なリフォームを
勧めてたみたいです 。
（ 中崎 ） その営業担当を調べたら
すべて  幾田でした 。
（ 呉田 ） やっぱ  やってんな  こいつ 。
（ 飛香 ） 星宮教祖の指示ですかね？
（ 呉田 ） そこのつながりさえ
つかめれば➡
一気に  畳み込めそうなんだが 。
でも  そんな営業
真に受けるんですかね？
家相やら  何やら… 。
（ 中崎 ） 俺  信じるかもです 。
中崎  ちょっと  スピってるよね？
（ 中崎 ） 俺  めっちゃ スピ ってんすよ 。
１００ 件に１件ぐらいは
信じるんじゃない？
効率  悪すぎるでしょ 。
それが  金  持ってる家じゃないと
意味ないしな 。
（ 茉希 ） よいしょっと… 。
これで  全部かな 。
ありがとうございます 。
♬～
ありました 。
こっちも 。
やっぱり… 。
（ 土生 ） あっ 。
お疲れさまです 。
邪魔！
（ 土生 ） うおっ！
ちょっと  いいですか？
どうした？  声が怖いぞ 。
これ  説明してください 。
悪徳弁護士… 。
１０ 年前  殺人の容疑で
白元先生が逮捕されたとき➡
彼女を執拗に糾弾する記事を
書いている記者がいました 。
それが  須永  龍太郎だった！
この記事のせいで  世論は一気に
白元先生バッシングに傾いた 。
そして  まるで  人民裁判のような
流れで公判は進み➡
あれよあれよと  有罪に 。
今回の事案  本当の狙いは
須永なんじゃないですか？
訳も分からず  あちこち
振り回されるのは➡
もう  たくさんです！
教えてください 。
どうして  白元  美志先生が
起こした事件を➡
調べているんですか？
彼女とは
どんな関係なんですか ！？
（ 呉田 ） どうした  どうした
でっかい声  出して 。
これ  納得のいく説明を
してください！
白元  美志 。
美志は  俺の妹だ 。
何で
言ってくれなかったんですか ！？
聞かれたか？
いいえ 。
嘘  嘘  絶対  嘘… 。
でも  旧姓まで調べたんでしょ？
いや  でも  あり得ない 。
信じたくない 。 絶対に  嫌！
浦真鷲先生と  白元先生が？
無理無理 。 生理的に無理 。
はあ ！？
麻生君 。
感情と事実は➡
切り離して考えるのが
弁護士だ 。
須永を調べて
何をするつもりなんですか？
それは  いずれ  分かる 。
さっ  仕事  仕事 。
⚟そっか  仕事だ 。
⚟はい  仕事ですね 。
麻生君  怖いな 。
嘘 。
いや～  嘘  まだ信じられない 。
全然  似てないし 。
（ 土生 ） まあまあまあ 。 ➡
もう一杯 。
（ 鯖山 ） はい  サラダ  どうぞ 。
（ 中崎 ） 確かに似てないっすよね 。
（ 飛香 ） 似てな～い 。
知ってたのは俺だけだよ 。
（ 土生 ） なんで
教えてくれなかったんですか？
えっ？
みんな知らなかったんですか？
（ 鯖山 ・ 中崎 ） 全然 。
（ 飛香 ） 初耳 。
まあ  俺が言うのもなあ 。 ➡
それより  麻生さんは
どうして  白元先生を？
私  子供のころから
めんどくさい子だったんです 。
それで  友達も
あんまり  いなくて 。
（ 一同 ） ふ～ん… 。
えっ？
否定してくれないんですか？
いやいや  あの… 。
（ 呉田 ） 短所は長所になるしね 。
（ 土生 ） 全部  ひっくるめて
すてきです 。
もう  いいです 。
大丈夫です 。
ありがとうございます 。
（ 呉田 ） それで  それで？
で  中学の社会科見学で
白元先生と出会って➡
裁判の傍聴をしに行ったんです 。
依頼人のため
徹底的に戦う白元先生を見て➡
感動して 。
（ 美志 ） 《なぜ  事実とは違う供述を
したのですか？》
（ 被告人 ） 《何を言っても
信じてもらえない》➡
《早く
終わらせたかったんですよ》
《だけど
事実ではないことまで認めて➡
嘘をつく必要は
ないんですよ》
《あの…》
《あっ  麻生さん》
《見に来てくれたのね》
《カッコ良かったです》
《ありがとう 。 うれしい》
《私…》
《私  嘘が  大っ嫌いで…》
《小さなことも  許せなくて…》
《だから
すぐ  みんなとケンカに》
《何も間違ってない！》
《あなたは
そのままでいなさい》
《ただ
嘘にも  いろんな嘘があるの》
《嘘を断じるだけでなく➡
その人が嘘をついた真意と
意味を考えてみて》
（ 呉田 ） なるほど 。
そんなことがね… 。
はい 。
で  浦真鷲先生は
何をしようとしているんですか？
それは…
進めてみたら分かるんじゃない？
何ですか？
みんな  思いは
それぞれだけど➡
あのきょうだいのこと
ほっとけないんだよね 。
分かりました 。
今回は  目をつぶります 。
でも  法律違反はダメですからね 。
は～い 。
（ 中崎 ） もちろんでしょ 。
で  皆さんは  浦真鷲きょうだいと
どんな因縁が？
いや  それは  まあね 。
（ 飛香 ） プライベートなんでね 。
はっ？
えっ？  でも  今  私
言いましたよね 。
食べましょう  食べましょう 。
今  私  言いましたよね 。
（ 鯖山 ） 泊まり？
はい 。 大加さん➡
今日で退院なんですけど
一人じゃ不安だっていうから 。
一緒に  一晩  明かして
何にもなければ➡
安心するかなって 。
（ 土生 ） えっ  じゃあ  万が一
ってことも  あるじゃないですか 。
なんで  僕も  一緒に 。
（ 鯖山 ） いやいやいや 。
お前なんか
危険が増えるだけなんだから 。
えっ？
（ 鯖山 ） 私が行きますよ 。
いいや  ここは
俺が  行かせてください 。
（ 鯖山 ） いやいや…  私のほうが
安心ですから  大丈夫です 。
鯖さん  役に立たないから 。
（ 鯖山 ） 役に立たないじゃない 。
お前が行ったって
危ないって言ってんだよ 。
危ないって  何なんすか？
（ 鯖山 ） 俺が行く っ て言 っ てんだから 。
役に立たない 。 いても
いなくても  変わんないんだから 。
大丈夫だって言ってんだよ！
（ 土生 ） あ～  じゃあ  じゃあ…➡
もう  あと  麻生さんに
決めてもらいましょう 。
望むところだよ 。
（ 土生 ・ 鯖山 ） どっちがいいですか？
もう  なんで私なの？
だって
危なっかしいのばっかりだから 。
（ 鈴香 ） 麻生さん 。
わざわざ  すみません 。
いいえ 。 私たちが  いるので➡
大船に乗ったつもりで
いてください 。
これ  念のため 。
えっ？
大丈夫ですよ
そんなに怖がらなくて 。
あっ  どうぞ 。
お邪魔しま～す 。
（ 茉希 ） トイレぐらい
一人で行ってよ 。
すっごい
怖いとかじゃないんですけど 。
（ 茉希 ） 子供じゃないんだからさ 。
うわああっ！
あんた  それ  自分の顔だから 。
⚟麻生さん 。
（ 茉希 ） うわあっ！
あっ  お布団の用意
できました 。
ありがとうございます 。
茉希さん  今
怖がってましたよね 。
怖がってないし 。
（ シャッター音 ）
（ 須永 ） 連載が好評で 。
特集号も 。
（ 星宮 ） それは何より 。
新しい企画も
考えてましてね 。
「 間取りの悪い家に
潜入取材 」 ってやつ 。
（ 星宮 ） あんまり
面白おかしくしないほうが 。
いやいや 。 やるなら
徹底的に  やらないと 。
今の時代でも  こういう
アプローチが受けるとはね 。
いつの時代でも➡
人は理屈の通らないことに
引かれるの 。
おっしゃるとおり 。
ただ  それにしても➡
幽霊だなんだってのが
当たるとはね 。
あんたは  信じてないの？
そりゃ  信じますよ 。
（ 男性 ） 星宮さん  お願いします 。
バカにしてると
痛い目に遭うわよ 。
はい？
（ 星宮 ） 弱肉強食の世界だから➡
人の弱みにつけ込むこと
全否定しないよ 。
ただ  あんたが誰かを
狙うってことは➡
あんたも誰かに
狙われてるってことよ 。
（ 男性 ） お願いします 。
（ 星宮 ） はい 。
（ 男性 ） いきます 。 はい 。
（ シャッター音 ）
（ 男性 ） はい 。
（ 男性 ） いきます 。 はい 。
（ シャッター音 ）
（ 戸のガタガタする音 ）
茉希さん 。
（ うなるような音 ）
これ  事務所と一緒 。
（ 戸のガタガタする音 ）
気のせい  気のせい  気のせい 。
気のせい  気のせい… 。
（ 震動音 ）
じゃない！
（ 茉希 ） 何？  これ 。
（ 震動音 ）
あっ  あっ  ちょっ… 。
あっ  えっ  ちょっと… 。
（ 鈴香 ） あっ！
あっ  大加さん！
（ 鈴香 ） 何？  もう  やめて 。
大丈夫です 。
私がついてます 。
（ 物音 ）
ひぃっ！  助けて！
ひぃぃ…  ひぃぃ… 。
（ 物音 ）
えっ？
（ 足音 ）
誰？  えっ？
えっ？  誰なの？
（ 男性 ） 大丈夫… 。
（ 縁たち ） キャーッ！
泥棒！  警察… 。
ちょっと待ってください 。
えっ？  土生さん？
何してるんですか？
いや…  悲鳴が聞こえたから 。
のぞきなんて最低です！
いや  ちが…  違います！
あの…  浦真鷲さんに言われて 。 ➡
これ 。
えっ？
（ アイ ） いや～
チョロかったよね～ 。
簡単に信じてたな
幾田のやつ 。
ねえ  さっきのって
ホントなの？
ああ 。 証拠も見つかったし
大加家の件は  解決だってさ 。
（ アイ ） ふ～ん 。
（ 鯖山 ） 麻生さんが言ってた 。
（ アイ ） じゃあ  いつまで
監視  続けるんですか？
（ 鯖山 ） もう明日にはいいってさ～ 。
（ アイ ） ラッキー！
（ 須永 ） ここと  ここ… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 須永 ） はいはい 。
(携帯電話) （ 幾田 ） まずいことになった 。
（ 須永 ） 幾田さん？  どうした？
(携帯電話)全部  バレた 。
えっ？
(携帯電話)すぐ  大加家に  来てくれ 。
(携帯電話) （ 通話の切れる音 ）
（ 須永 ） 幾田さん？
（ 須永 ） ちょっ…  おい！
おい！
（ 須永 ） おい 。 どこ行った？
（ 耳鳴り ）
（ 須永 ） これか 。 気持ち悪いな 。
（ 震動音 ）
（ 須永 ） うわっ 。
（ 須永 ） おい！
（ 須永 ） 何やってんだ  お前！
どういうことだ？  これ 。
風の吹き方  家の傾き… 。
微妙な居心地の悪さを
人は恐怖と錯覚する 。
今回  使われたのは
１９Ｈｚ 前後の超低周波音 。
音として聞こえなくても
人によっては➡
圧迫感や不安を感じる 。
どういうこと？
（ 土生 ） 庭の古井戸は
上部を  ふさがれ➡
下水管から
井戸に  つながれた管と➡
井戸から床下へ続く管が
残されてました 。 ➡
地下からの風が通る際に➡
振動を増幅するように
細工されてたんです 。
ヘルムホルツ共鳴 。
瓶の口に
息を吹きかけるのと同じだ 。
（ 共鳴音 ）
井戸内の空気が  共鳴した 。
あの声も？
低い共鳴音や  風切り音を➡
人の声と錯覚したんだろう 。
じゃあ  家が揺れたのは？
井戸の共鳴で強まった
圧力変動が➡
床下の空気や配管を通って
家に伝わり… 。
共振した 。
共振… 。
（ 土生 ） 緩んだ床板や建具のうち➡
固有振動数の近い部分が
共振して➡
一斉に  がたついたんです 。
つまり  意図的に➡
心霊現象が起きる環境を➡
誰かさんが  つくった 。
何の話だ？
俺は  知らん 。
幾田さん？
彼に  心霊現象の
カラクリが解けたと➡
あえて情報を  漏らしたら➡
まんまと  わなに
引っかかってくれました 。
（ 須永 ） 俺は知らねえ 。
こいつが勝手にやったことだ 。
まだ  とぼけんのか 。
だったら  こいつはどう説明する？
これ… 。
お前が  金と引き換えに書いた
でっち上げ記事の記録だ 。
じっくり
調べさせてもらったよ 。
えっ？  全部  調べたの？
それを  すべて  公開する 。
あ～あ  もう
ジャーナリスト として  おしまいだな 。
おしまいどころか
こんな時代です 。
どんな炎上するか… 。
証言  裏取りは
すべて  終わってる 。
どうだ？
丸裸にされて
さらされる人の気持ちは？
（ 須永 ） 許してくれ 。
ほんの出来心なんだ 。
（ 須永 ） はじめは
ほんの小遣い稼ぎのために➡
提灯記事を書いたのが➡
次第に
歯止めが  きかなくなったんだ 。
ひとつだけ答えろ 。
（ 須永 ） はい 。
白元弁護士の記事 。
それも  でっち上げか？
それが答えか 。
指示したのは➡
古瀬…  だな？
それは違う 。 何の話だ？
（ 須永 ） 頼む 。
俺には家族がいるんだ 。 ➡
見逃してくれ！
（ 土生 ） 独身だって調べは
ついてるよ 。
お前の嘘にはヘドが出る 。
お前には
２つの選択肢しかない 。
俺の言うとおりにするか➡
すべてを失うか 。
（ 共鳴音 ）
⚟こうきて  こうで… 。
⚟そう  そう  そう 。
（ 飛香 ） うっさい 。
いつまで  やってんの 。
すいません 。
（ 鯖山 ） 狙った家に細工をして➡
そこから
飛び込み営業をかけて➡
高額なリフォームを勧め… 。
請求額は
相場の  およそ １０ 倍 。
教祖の星宮  紫苑は
何にも知らなかったんでしょ？
（ 中崎 ） 教祖の名をかたって
信者が霊感商法って 。
けど  でっち上げの全記録を➡
須永が信じてくれて  よかったな 。
えっ？  信じて？
調査を進めたんだけど➡
実は  ほとんどの記事に関して
裏取りに失敗したんだ 。
えっ？  ほとんどって… 。
じゃあ  裏が取れたのは？
今回の記事のみ 。
じゃ  さっきの話は？
ブ 。
ブ？
ラ 。
フ 。
フ 。 ブラフ… 。
もろもろ  後回し 。
それより  この➡
須永に書かせるって記事について
教えてください 。
「１０ 年前に起きた  古瀬議員の秘書
殺害事件に関して➡
裏取りが不十分だったにも
関わらず  世論を誘導し➡
白元  美志元弁護士が
犯人かのような記事を➡
書いてしまいました 」
「 白元  美志元弁護士は
冤罪の可能性があります 」
やっぱり
白元先生は無実なんですか？
それを  今  調べてる 。
なら  どうして
再審請求をしないんですか？
本人に  その気がない 。
（ 捜査員 ） 失礼します 。
（ 飛香 ） えっ？  警察 ！？
（ 飛香 ） ちょっと待ってください 。
（ 捜査員 ） 浦真鷲  直人さん 。
あなたに➡
逮捕状が出ています 。
（ 捜査員 ） 立て 。
♬～
（ 捜査員 ） 行くぞ 。
（ 古瀬 ） はい 。
（ 室田 ） 記事を
差し止めておきました 。 ➡
須永にもしっかり
釘を刺しておきます 。
はい 。
（ 室田 ） 失礼します 。
♬～
ちょっと待ってください！
あっ  私  弁護士なんです！
どこの警察署ですか？
（ 捜査員 ） 離れてください 。
同行します！
浦真鷲先生！